我认为人工智能在未来人类的演进中将发挥重要作用，并对文明产生深远的影响。

我们已经见证了数字计算能力的爆炸式增长。一个关键指标是数字计算机与生物大脑计算能力之比。这意味着人类与机器之间的算力比率不断增加，从而拉大了机器和生物之间的算力差距。

随着时间的推移，人工智能在整体智能中所占比例将逐渐降低，相对于机器智能而言，这将是一个根本性的深刻变化。尽管现在很难完全理解其影响，但这可能是人类历史上最为深刻的时期之一。特斯拉的Optimus人型机器人目前仍处于早期开发阶段，但未来我们将会看到更多的机器人。

因此，我们需要考虑另一个比例的问题，即机器人与人类的比例是多少？

目前看来，这个比例将超过1:1，也就是说全球机器人的数量将超过人类的数量。机器人的计算能力要远远超过人类，这似乎是一个发展趋势。这将带来积极的影响，同时也会带来一些消极的影响。积极方面是我们将进入一个没有短缺的时代，几乎任何你想要的东西都能够立即获得。由于未来世界中将存在大量机器人，它们的生产效率将远远超过人类，这是一个非常深刻的变化。

因此，我们需要小心确保最终结果对人类有益。

特斯拉等公司在人形机器人领域的发展趋势表明，我们将看到越来越多的机器人，它们具备足够的智能来完成一些人类不愿意做的重复乏味和危险工作。这是我们的目标。Optimus人形机器人的目标就是承担这些不受人类青睐的工作，因此它们可能非常有用。然而，我并不想过度自信或过于乐观地认为Optimus在其中的角色一定非常重要。

但是特斯拉对自动驾驶技术非常感兴趣，愿意将自动驾驶技术与其他汽车制造商分享和许可使用。

我们认为这是非常有价值的技术。我认为让人们驾驶变得乏味的过程将完全消失，汽车的使用率也将大大增加。通常情况下，家用车每周的使用时间大约在10到20个小时之间，大部分时间都是停放在停车场。但对于全自动驾驶汽车来说，它们每周的使用时间可能达到50到60个小时，一周总共有168个小时。因此，全自动驾驶汽车的使用率将比非全自动驾驶汽车快速增加5倍。

特斯拉希望能够提供这种技术，这也是为什么我们愿意将全自动驾驶技术许可给其他汽车制造商使用。那么现在我们对自动驾驶的状态如何呢？

特斯拉认为我们已经非常接近完全无人干预的全自动驾驶状态了。我们已经在美国的道路上进行了测试，现在很少需要人工干预。因此，当我驾驶一辆使用最新的FSD全自动驾驶Beta版技术系统的特斯拉时，基本上从点A到点B的行程不需要人为做太多控制，这只是一个推测，但我认为实现全自动驾驶，或者说L4到L5的全自动驾驶，可能会在今年晚些时候实现。

过去我做过一些预测都是错误的，但我认为现在做的预测比以往任何时候都更接近现实。因此，我们需要非常谨慎，对于这种深度全面的人工智能需要有所担心，特别是全自动驾驶汽车。例如，在我们的例子中，使用有限的人工智能进行全自动驾驶是具有挑战性的。

但我们相信这个问题很快可以解决，我已经做过预测。大概在今年晚些时候，实现全自动驾驶是有可能的，尽管不能百分之百保证，但趋势是在今年晚些时候实现全自动驾驶。然而，这种有限的人工智能与通用人工智能（AGI）是完全不同的，AGI很难定义。

AGI是一种超越人类在任何领域的智能的一种类型。特斯拉并没有在这方面进行研究，其他公司正在研究AGI。但我认为这是我们需要考虑的重要问题，现在非常重要。

我们需要一些监管措施对其进行监督，以确保这种深度人工智能的发展。当我说深度人工智能时，我指的是接近于数以万计甚至数十万台高性能计算机，甚至有时数百万台高性能计算机的智能。最先进的计算机通过数据中心的协作形成超级智能的组合。这样的超级智能具有比人类更强大的能力。这是一种奉献和担忧。

它可能带来积极的未来，但也有一定概率出现负面的未来。我们要尽力确保不会发生这些消极的未来，而是实现积极的未来。中国拥有众多聪明而有智慧的人才，我一直对中国人民的智慧和干劲深感钦佩。一旦中国下定决心去做一件事，他们一定能够做得非常出色，不论是各个经济领域还是产业。

当然，人工智能产业也不例外。因此，我相信中国在人工智能方面将拥有强大的能力，这是我的预测。

非常感谢大家邀请我参加今天的线上活动并表达我的观点。希望大家觉得这些观点有意义。再次感谢上海的各位朋友们，感谢陈书记。我期待下一次能够亲临现场参加。

